Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/discrete/sampling.po
Languages: cn

source: Synchronous Systems
cn: 同步系统

source: In Modelica version 3.3, new features were introduced to address concerns about non-deterministic discrete behavior [Elmqvist]_. In this section, we'll present some examples of how these issues presented themselves before version 3.3 and show how these new features help address them.
cn: Modelica语言3.3版引入了一个新功能以解决有关非确定性离散行为的问题\ [Elmqvist]_ \ 。 本节将先介绍这些问题在3.3版本之前的表现。 然后，我们将用例子展示这些新特性能如何帮助解决这类问题。

source: To start, consider the following model:
cn: 先考虑下列模型：

source: If you look carefully, you will see that ``x`` and ``y`` are both computed at discrete times. Furthermore, they are both sampled initially at the start of the simulation and then again every 0.1 seconds. But the question is, are they really identical? To help address this question, we include the variable ``e`` which measures the difference between them.
cn: 倘若你仔细观察，你会发现\ ``x``\ 和\ ``y``\ 都在离散的时间点上被计算。 此外，两变量的采样时点都是在仿真开始时以及之后的每0.1秒。 但问题是，它们真的一样吗？为了更容易解决这个问题，我们加入变量\ ``e``\ 以计算两者间的差。

source: Simulating this model, we get the following trajectories for ``x`` and ``y``. Of course, they look identical. But in order to really determine if there are any differences between them, let's plot the error value, ``e``:
cn: 对模型进行仿真，我们会得到如下的\ ``x``\ 、\ ``y``\ 轨迹。 当然，两个轨迹看上去是一样的。 但要真正确定它们之间是否存在任何不同，我们绘制了误差值\ ``e``\ ：

source: Now, let's consider the following model:
cn: 现在，让我们考虑一下模型：

source: Here, we set up a common signal that triggers the assignment to both variables. In this way, we can be sure that when the ``tick`` signal becomes true, both ``x`` and ``y`` will be assigned a value. Sure enough, if we run this model, we see that the error is always zero:
cn: 在这里，我们设置了一个共同的信号以触发两个变量的赋值操作。 通过这种方式，我们可以确定，当\ ``tick``\ 信号变为真时，无论是\ ``x``\ 还是\ ``y``\ 都将被赋予一个值。 显然，运行这个模型后我们可以看到，误差永远为零：

source: This kind of approach, where each signal is sampled based on a common "tick" (or clock), is a good way to avoid determinism issues. However, what about cases where you have one signal that samples at a higher rate than another, but you know that at certain times they should be sampled together? Consider the following example:
cn: 在这样的做法里，每个信号都是基于一个共同的“节拍”（或时钟）进行取样的。 这是一个很好的避免确定性问题的方式。 但是，如果你有两个不同频率的信号，且已知在特定的时点两者会被同时取样，那么情况又是如何呢？请考虑如下例子：

source: In this case, the variable ``tick`` is a counter. Every time it changes, we update the values of ``x`` and ``y``. So this much is identical to the previous models. However, we added a third signal, ``z``, that is sampled only when the value of ``tick`` is odd. So ``x`` and ``y`` are sampled twice as often. But every time ``z`` is updated, we can be sure that ``x`` and ``y`` are updated at exactly the same time. Simulating this model gives us:
cn: 在这种情况下，变量\ ``tick``\ 是计数器。 每次此变量改变时，我们会更新\ ``x``\ 和\ ``y``\ 的值。 所以，直到这一点都是与先前的模型相同的。 然而，我们增加了第三个信号\ ``z``\ 。 而该信号仅在当\ ``tick``\ 值是为奇时才会进行采样。 所以相比之下，\ ``x``\ 和\ ``y``\ 的采样次数为其的两倍。 但我们可以肯定的是，每次\ ``z``\ 更新时，\ ``x``\ 和\ ``y``\ 是在完全相同的时点进行更新。 对模型进行仿真我们会得到一下结果：

source: This is the approach taken in Modelica prior to version 3.3. But version 3.3 introduced some new features that allow us to more easily express these situations.
cn: 这是Modelica语言在3.3版本之前所采用的方法。 但3.3版本引入了一些新的功能以帮助我们表述这些情况。

source: Consider the following model:
cn: 请考虑以下模型：

source: Now, instead of relying on a ``when`` statement, we use an enhanced version of the ``sample`` function where the first argument is an expression to evaluate to determine the sampled value and the second argument is used to tell us when to evaluate it. Let's work through these lines one by one and discuss them. First we have:
cn: 现在我们不再使用\ ``when``\ 语句。 相反，我们会使用一个增强版的\ ``sample``\ （取样）函数。 这个\ ``sample``\ 函数的首个参数是待取样的表达式，第二个参数则是取样的时间间隔。 让我们逐行阅读并讨论下面的代码。 首先，我们有：

source: Note that we have done away with the ``0.1``. We no longer see any mention of the clock interval as a real number. Instead, we use the ``Clock`` operator to the define clock interval for ``x`` as a rational number. This is important because it allows us to do exact comparisons between clocks. This brings us to the next line:
cn: 注意，我们已经不再使用\ ``0.1``\ ，而且不再能看到表示为实数值的时钟间隔。 相反，我们使用\ ``Clock``\ 表达式为\ ``x``\ 定义一个有理数值的时钟间隔。 这一点很重要，因为这种做法允许我们对不同时钟进行精确比较。 让我们看下一行：

source: Again, we see the rational representation of the clock. What this means, in practice, is that the Modelica compiler can know for certain that these two clocks, ``x`` and ``y``, are identical because they are defined in terms of integer quantities which allow exact comparison. This means that when executing a simulation, we can know for certain that these two clocks will trigger simultaneously.
cn: 再一次，我们看到在时钟间隔的有理表示。 这意味着在实践中，Modelica语言编译器可以确信这两个时钟\ ``x``\ 与\ ``y``\ 是相同的。 因为两者均是用可确切比较的整数量进行定义的。 也就是说，在执行仿真时，我们可以确信这两个时钟会同时触发。

source: Behind the scenes, the Modelica compiler can reason about these clocks. It knows that the ``x`` clock triggers every :math:`\frac{1}{10}` of a second. Using the information provided by the ``subSample`` operator the Modelica compiler can therefore deduce that ``z`` triggers every :math:`\frac{2}{10}` of a second. Conceptually, this means that ``z`` could also have been defined as:
cn: Modelica语言编译器可以在幕后对这些时钟间的关系进行推理。 编译器知道每隔\ :math:`\frac{1}{10}`\ 秒时钟\ ``x``\ 就会触发。 因此Modelica语言编译器可以使用\ ``subSample``\ 运算符所提供的信息推论出，每隔\ :math:`\frac{2}{10}`\ 秒时钟\ ``z``\ 就会触发。 理论上，这意味着\ ``z``\ 也可以被定义为：

source: But by defining ``z`` using the ``subSample`` operator and defining it with respect to ``x`` we ensure that ``z`` is always triggering at half the frequency of ``x`` regardless of how ``x`` is defined.
cn: 但通过使用\ ``subSample``\ 运算符相对\ ``x``\ 去进行对\ ``z``\ 的定义，我们可以确保无论\ ``x``\ 是如何定义的，\ ``z``\ 的触发频率总是\ ``x``\ 的一半。

source: Again, we could have defined ``w`` directly using ``sample`` with:
cn: 同样，我们可以直接使用\ ``sample``\ 以对\ ``w``\ 进行如下定义：

source: The synchronous clock features in Modelica are relatively new. As such, they are not yet supported by all Modelica compilers. To learn more about these synchronous features and their applications see [Elmqvist]_ and/or the Modelica Specification, version 3.3 or later.
cn: Modelica语言的同步时钟特性是相对较新。 因此，并非所有的Modelica语言编译器都支持这些特性。 要了解更多有关这些同步功能及其应用，可以参考\ [Elmqvist]_\ 以及／或者3.3版以后的Modelica规范。

source: If we wanted to create a clock that was exactly half as slow as ``x``, we can use the ``subSample`` operator to accomplish this. We see this in the definition of ``z``:
cn: 如果我们想创建一个正好是\ ``x``\ 两倍慢的时钟，那么我们可以使用\ ``subSample``\ 运算符来完成。 在\ ``z``\ 的定义里我们可以看到这种情况：

source: In a similar way, we can define another clock, ``w`` that triggers 3 times as frequently as ``x`` by using the ``superSample`` operator:
cn: 类似地，我们可以使用\ ``superSample``\ 运算符定义另一个触发频率为\ ``x``\ 3倍的时钟\ ``w``\ 。

source: But by using ``superSample``, we can ensure that ``w`` is always sampling three times as fast as ``x`` and six times as fast as ``z`` (since ``z`` is also defined with respect to ``x``).
cn: 但使用\ ``superSample``\ 我们可以确保\ ``w``\ 的采样速度总是\ ``x``\ 的三倍、\ ``z``\ 的六倍（因为\ ``z``\ 也是基于\ ``x``\ 定义的）。
